一、计数器错误
	
然后在 “开始” -->  “运行”中输入 regedit，开启注册表编辑器。

定位到
[HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows NT\CurrentVersion\Perflib
处，在右边的树形目录下可以看到Perflib目录下有004和009两个子目录。

打开004 目录中的内容，我们分别双击 “Counter” 项 和 “Help” 项，察看其中的最后的数字

然后，操作注册表编辑器的左边的目录树，定位到Perflib目录下，并注意检查右边窗口的 “Laster Counter”项和“Laster Help”项的值，并把Laster Counter的值改成刚才记录下的Counter值5556，把Laster Help 的值改成刚才记下的 Help的值5557。

要注意的是，修改数字的时候，输入的时候必须选则基数是 “十进制”，否则数字将不匹配，Sql Server 2005 检查将再次失败。

二、SQL 2005安装问题 性能监视器计数器要求（错误）及超强解决办法

运行 cmd 
unlodctr w3svc 
unlodctr msftpsvc 
unlodctr asp 
unlodctr inetinfo 

以上是将4个计数器删除 


lodctr w3ctrs.ini 
lodctr ftpctrs.ini 
lodctr axperf.ini 
lodctr infoctrs.ini 

这里是重新安装， 
重新安装SQL2005现在应该没有问题了 

三、启动服务
Distributed Transaction Coordinator